投美股上美投 中文美股第一投言品牌
大家好 由於Jason本週開始修價
今天開始 每日新聞將由其他美投分析師代班
美投團隊會一起參與選題 討論內容分享觀點
當然了 聲音還是原來Jason的AI聲音
但文稿都是我們一個字一個字敲出來的
所以內容的質量大家可以放心
美股週二掌碟不一 標普收評
那只上漲0.45% 創立史收盤新高
半導體存儲延續週一強勢 繼續走高 軟件走弱
大型科技股表現相對分化
SpaceX 台積電領漲 亞馬遜跌幅相對較大
其他資產方面 每債收益率整體變化不大
兩年期美債標售結果偏弱
美元 黃金 白銀和比特幣變化不大
WTI源由下跌2.0% 即週一重挫約4%繼續回落
今天指數表現相對分化 但AI依然是市場的主線
接下來我們就重點來看最近明顯升溫的AI個人助理
新的入場券
要說這兩天最讓人關注的股票非Mata莫屬了
據CNBC報導
Mata的AI個人助理Muse在9月8日上線後
已經衝上了美國蘋果應用商店免費應用榜的第一名
上線兩週就超過250萬次下載
用同個上市時間窗口來對比
下載量明顯超過Cloud和GROG僅略訊於Chat GPT
市場也給出了正向的反應
昨日META股價大漲超過11%
富國銀行也把META的目標價上調到796美元
M use這項產品有什麼特殊的地方
簡單來說
M use是一個專門針對消費者
針對C-DON的AI產品
M use背後是META的M use bug系列AI模型
而它的定位是讓用戶去管理和指揮一批AI助手
替用戶在網上完成各種任務
比如填寫電子表格 整理油箱
甚至完成多個步驟的購物需求
他和聊天机器人的差别在于动手这一步
聊天机器人会告诉你该怎么做
但Muse会直接替你去做
Bornstein分析师Stacy Reskin表示
过去大部分AI助理的应用还停留在开发者
距离普通消费者教员
而Muse的出现让AI针对C端的助理出现大规模普及的可能
过去Mata的AI投资主要是透过广告间接赚钱
具体来说就是使用模型让推荐算法更准确
使广告投放效率变高
最後再反映到廣告收入上
而Muse讓消費者付費變得更直接
目前Muse可以免費使用
但也同時推出了每月20美元和100美元的訂閱方案
對Mata來說
這代表出現了一條可以直接向消費者收費的AI商業模式
但Ruskin也表示
這個商業模式距離穩定還有一段距離
畢竟上限不到兩週
下載和用戶量能不能持續成長
又有多少人願意升級付費訂閱
這些都需要時間來證明
包含過去OpenAI的Sora
以及META的AI視頻工具Vibs
也都曾經在上線出期快速充高下載量
但後續熱度並沒能維持
隨著M use的討論度升高
相對應的問題也開始出現
AI個人助理需要替用戶完成各種任務
就免不了要進入別人的網站
但平台願不願意讓它進來
就成了下一個問題
亞馬遜稍飯也給出了不同的答案
亞馬遜已經封鎖了M use
對自己購物網站的訪問
並表示META是前並沒有通知M use
會訪問自己的商店
封鎖的主因是擔心AI助理儲存用戶平正
獲取贊護數據
以及繞過原本設計的購物體驗
亞馬遜發言人說
第三方應用如果要代替消費者
去別的商家下單
應該公開透明的運作
並且尊重服務提供方
是否參與的決定
不過除了隱私和安全
亞馬遜背後可能也有很現實的商業考慮
每頭團隊認為
亞馬遜真正想守住的
可能還是購物入口
如果用戶以后都现在MUS里比较挑商品
再挑到亚马巡下单
那亚马巡能掌握广告报官和数据都会变少
此外
亚马巡自己也有AI购物助手
自然没必要把这个入口拱手让人
但Shopify走的是另一条路
Shopify CEO昨日宣布正在跟Mata合作
让MUS可以在Shopify里完成AI助理节帐
用户未来不需要自己进入商店挑选
节帐AI助理可以接手并处理整个流程
市場對於良中選擇的看法也反映在股價上
今日Shopify開盤上漲超過7%
延續Mills合作消息帶來的利好
亞馬遜則是小跌1%
短期二言
投資者更願意替Shopify擁抱AI助理的策略買單
新聞到這裡
我們來聽聽美投團隊裡對Mata關注的最多
也是對Mata最了解的分析師Steven的看法
Steven認為Mills的發布最值的關注的是
是他可能引爆AI在C端的產品加速
這對於整個AI行業的發展來說無疑是個利好
AI在C端會不會也進入加速階段
過去這一輪AI行行裡
市場主要定價的還是壁斷需求
包括 OpenAI 安斯羅培克以及大型企業
對於模型、雲服務和算利的投入
相比之下
消費者這一端一直缺少有說服力的產品
AI在C端能貢獻多少需求
也存在不確定性
Mata一直希望把AI做成普通消費者的個人生活助手
而Muse上線後快速獲得用戶
也證明這條路線存在潛力
放到投資上
如果未來C端的AI助手能夠普及
那麼過去按照壁端需求定價的AI公司
也會多出一塊新的增長空間
不過短期還是不能太樂觀
因為C端AI最大的難題仍然是變現
即使有收入
也未必會像今年上半年
OpenAI和Anthropic的AR增長一樣快速爆發
因此這次MillStire的上漲值得關注
但沒有必要因此過度瘋猛
尤其是對於基礎層的公司來說
至於Mata短期的股價確實走得有點快
但我認為中長期Mata還有不足的上漲空間
這是因為Mata在AI整個競爭中依然具備不錯的優勢
Mata是整個眉股中有最多算力、數據、人才、資金的公司之一
管理層又有意願、有決心要做好AI
所以我相信Mills的成功只是個開始
蹲下的牛
我們來看一週一期的大魔預熱報告
大魔策略是Willson認為雖然標普已接近歷史高點
但如果只看指數很容易低估過去幾個月
每股經歷的回調
現在的每股更像是進入一輪點行的中期行情
Willson認為每股的下調主要發生在個股和股值層面
從6月以來
羅肅3000指數當中
已經有超過40%的股票下跌20%以上
而股值這一邊
標普的預期飾營率已經壓縮到19倍
重新回到今年3月每一衝突最緊張的低點
那為什麼指出本身跌得這麼少?
顯然是因為企業營利
雖然過去幾個月
利率上升和半導體板塊的拋售
壓低了市場給出的估值
但與此同時
越來越多公司的營利預期被上調
兩邊剛好互相抵消
所以標普並沒有出現太大的下跌
Willson表示
估值倍數下降加上營利改善
這個組合正式經典的牛市回調
而上週的FOMC會議
也沒有改變大魔對這輪行情的判斷
唯有算認為,這次加息可以看出臥時願意對線,此前控制通脹的態度。
市場相信美聯儲提前出手,是為了避免未來通脹進一步失控,反而降低了市場對於未來通脹的擔憂。
雖然短期利率提高,但長期美債收益率和企業融資成本不一定會大幅上升。
於2024年的情況相比,當時美聯儲降息並沒有換來更低的長期融資成本。
相反的 這次加息也不一定會帶來更高的長期融資成本
尤其是在加息壓低了長期通脹不確定性的情況下
所以 Wilson 認為未來一年內即使再加幾次息
也未必會結束這輪流世
相比之下 如果美聯儲進一步收緊
資產負債表和信貸環境對市場的影響會更大
他這週也繼續維持此前的看法
偏好大型高質量公司
最近一個月 現金流 進行效率等質量因子的表現繼續領先
表示市场资金也更偏向盈利稳定 财务质量更好的公司
假设目前正式牛市回条
那盈利还能不能继续替高利率买单
让这轮行情继续往上走
每头团队认为目前的企业盈利还是强
但整体盈利预期已经被上条到比较高的位置
尤其是半导体
盈利虽然能够称助市场
但后续上修的动能已经开始放缓
当然盈利需要花时间才能验证
因此我们会把它当成中期盈响的因子
短期內仍然會把油價當成重要的提前指標
如果原油價格繼續上漲
第一步會重新推高市場對通脹和加息的預期
長端收益率也可往上繼續壓縮孤值
接下來假如高油價持續時間過長
後續還有機會影響企業成本和消費
引力也可能開始受到影響
我們可以看到大魔給標普的目標價為持年底8000點
但同時又表示
如果未來3-5週金融條件重新收緊
或能源價格明顯走高
指數可能跌到7000-7100點
距離目前的股價大概還有5%-6%左右的下星空間
據大魔統計
中期選舉前後
標普通常會經歷5%-10%左右的回調
而目前指數從高點僅下跌約2%
美投團隊這邊對於年底的判斷也沒有改變
現在看來市場整體風險仍然可控
接下來的財報計也值得期待
更重要的是最近又多了地緣政治降溫
和AIC端這兩個小催化季
AIC端指的就是Mata這個事
而地緣政治這邊
今天每一繼續保持接觸
油價今天也有所回落
相比前幾週
市場開始看到地緣政治
和原油供應風險緩和的可能
也說明此前最大的短期壓力
沒有繼續惡化
因此
我們對於年底到明年年初的眉股走勢
仍然比較有信心
市場的收益機會仍然大於風險
在今年年初
我們給出的標普年底目標是8,200點
目前來看依然有機會實現
千萬不指問
阿里巴巴在一年一度的雲期大會上
公布了芯片、模型和數據中心三大路線
首先是市場最關注的
新一代自研AI芯片真5V900
這款芯片的性能將達到上一代M890的3倍
阿里巴巴預計明年第一季度可以開始量產和商用
在全球數據中心部分
阿里巴巴預計容量在2032年將超過20幾瓦
模型端則是在訓練下一代千萬四
後面還安排了千萬四點五和千萬五兩個系列的計劃
參數規模準備進一步擴大到五萬億到十萬億
芯片 雲基儲設施 再加上AI模型
阿里巴巴把三件事情放進同一套長期規劃裡
根據公司披露
千萬3.8 Max推出後
千萬罵死平台的Token消耗量增長12倍
模型能力的提高也代表公司開始消耗大量算力
這也是全球數據中心計劃擴張的原因之一
此外,AI芯片就是數據中心裡面最貴的部分之一
只要單位算力成本能夠下降
同樣一筆資本之初,阿里巴巴就可以部署更多算力
而自言芯片真五微九百的性能大幅提升
就能夠有效幫助公司
阿里巴巴提出的全戰AI就是說明
芯片、模型和數據中心並不是三項獨立的投資
而是希望能形成一個商業循環
高盛、花旗和瑞瑩在會後都發布了報告
三家的判斷一致 認為20幾晚是這次大會最重要的增量信息
因為明確的基礎設施目標可以反推未來雲業物可能的規模
假如20幾晚最終落地 花旗孤算能對應1600億美元的雲收入
瑞嬰則給1700億美元 兩家的模型都引寒未來多年接近40%的負荷增長
高盛則關注成本端 認為阿里巴巴未來幾年需要年增1-2幾晚
年化資本支出可能達到2000億到3000億元人民幣
中期二眼自演芯片提供的算力占比
有機會從目前大約10%提高到接近一半
是20幾瓦計劃重要的成本變量
美投團隊認為
除了20幾瓦的長期收入預測
阿里巴巴未來在中國內C端的AI變現也很值得關注
阿里巴巴在C端AI助手領域的優勢在於
他擁有年性強的用戶及長期累積的數據
加上千萬這樣的大模型
用户可以利用千万直接在他的生态里消费
完成任务
而每一次的交易又会产生新数据
带动AI助手的执行效率
我们上面提到的Muse也证明了
用户开始愿意把真实任务交给AI完成
但阿里巴巴和Mata最大的差别
是很多任务可以在自己的生态里完成
千万不需要把用户导向外部平台
所以阿里的C盾AI未来也不一定要靠收定约费
只要千万能够提高淘宝的成交率
带来更多订单
或者讓用戶更平凡使用阿里旗下的服務
AI就已經開始替原有業務創造收入
因此美頭團隊認為
隨著千萬逐漸成為阿里生態新的消費入口
更高的交易頻率和用戶年性
有機會直接轉化成整個消費業務更高的變現效率
這種通過漸漸的方式來變現的模式
也許才是AI在C端產品最終的出路吧
好了 接下來是彭博五大科技新聞
第五 SpaceXAI的GROKBOT上線一個月
周回由用户突破41.8萬
叫前一周增長24%
產品定位企業AI代理
可處理郵件、數據庫和發票等任務
但下載量為META-MUSE的1%
第4
AI學者WordLabs聯合創始人李非非
呼籲AI安全評估
不應僅有企業自行完成
需政府、產業與學術界
共同建立獨立監督標準
第三
因為打股價估值跌至10年低位
未來12個月預期飾營率不足17倍
儘管營收利潤預期仍強勁,但毛利率成壓,分析師稱市場對其盈利可持續性存疑。
第二,蘋果正開發一款無平木健康手環,類似Woop將採用支務萬代和傳感器模塊,
目前處於早期技術研究階段,最早於2028年推出。
第一,川普在聯合國大會拒絕為AI設立監管協議,
稱美國反對全球主義式管控,不會遏制超級智能發展。
聯合國秘書長古特雷斯
此前警告AI存在失控與安全風險
好了 以上就是今天的全部內容了
我是Jason
陪伴你投資跳動的每一天
咱們明天見
如果你覺得我的視頻對於你有幫助
Jason也想請各位看官幫我一個小忙
有空的話
麻煩幫我點點下方
置頂評論中
迎透政權IB的連接
迎透政權IB是我正使用的券商
他們現在提供極高的無風險利息收益
你投資賬戶中的未投資現金
最高可以獲得3.14%的利息
IB的另一大特點就是成本低
每股交易零用金
相比於其他勸商
IB的氣權交易也非常便宜
此外
IB的換回功能經濟實惠
IB提供市面上最好換回回律
並且手續費低到可以忽略不計
如果你是深度交易者
IB的交易平台功能也十分強大
尤其是氣權交易
功能氣權且方便上手
除此之外,他們還提供各種免費的研究報告,交易工具以及即時的新聞更新,所有這些功能都可以讓投資者能夠在交易的時候獲得更全面的幫助。
總結一下,iB計便宜又好用,是券商界中的Costco,是良心券商。
如果你還不了解iB,強烈建議點擊制定評論鏈接查看詳情,你的點擊會幫助我增加收入,也算是對我持續更新節目的最大支持。